＃ NGBF重组的想法

## 背景介绍
    这段时间大家也都在各个部门工作了一段时间，随着沈伯青的离职，NGBF可能两三年的努力可能就真的化为乌有了。
    我个人觉得很可惜。我不清楚其他部门如何，其实我一直觉得沈伯青和NGBF在很多方面其实做得要比下面业务部门的框架好。
    下面就我了解的管理产品部作为参照，说一下。
    
## NGBF和管理产品部框架的比较
### 代码规范性
    NGBF在沈伯青的严格要求下，这一点做得 我想应该不会比任何一个公司的框架组和项目组差。相对其他部门的代码交接来说，
    我想NGBF是最简单的。管理产品部，几千行代码，没有一行注释是经常的事。

### 系统可维护性、拓展性
    沈伯青引入maven以及其他一系列自动化构建工具，确实对框架组的维护工作有极大帮助。管理产品部的框架到现在为止，也没有实现
    模块化，没有模块化的项目，在管理上和维护性上的难度是可想而知的。模块化在他们2015年的计划里。
    
### 研究方向
    其实沈引进的一些技术，确实在实际生产中，还是很可以用一下的。例如，他让我做的lucene&solr，还有Camel，在我们现在做的
    一些项目中其实都会或多或少的用到。他提倡的html5，移动端，Docker，看起来同样很具有市场前景。我们这个项目就有移动端的
    开发，而且是基于bootstrap的。Docker最近越来越火。

### 挨骂程度
    NGBF以前被海通、东方骂。其实管理产品部他们的框架，同样被他们部门的实施骂得不行。在外面的实施，都不想用他们的框架。但是，
    公司没有更好的选择。

## NGBF之前存在的问题
* 底层架构有问题，JPA确实代码量会少很多，但是对性能的影响确实非常大，更何况，我们都没用得很标准。这是我觉得我们系统性能总被
诟病的一个主要原因。
* 对其他部门和客户要求，态度太过自我强硬，沈的处理问题方式也存在一定问题。导致NGBF相对被孤立，找NGBF做项目的人太少。
* 对JSP的彻底放弃。我觉得对IE6,7的不支持，我不知道该怎么评价，因为我也觉得成本很高。IE7要做到支持，确实对技术要求也比较高。
我不知道其他部门，但就我看来，现在就管理产品类系统来说，要求支持ie7的其实也越来越少。（我想，我们应该没机会做交易类系统吧？）
* 对美工的不重视。这是全公司的通病，而现在证券做得就很好，和公司其他系统形成了鲜明对比。

## NGBF继续下去的方向
### 性能和技术要求的满足
我想，用myBatis来取代JPA，就能解决系统性能问题。<p>
具体持久层的设想是这样的：对于通用语句，在mybatis中实现。
对于数据库特性语句或功能(存储过程),在数据库层面实现。
核心功能，我们先维护两个数据库，MySql和Oracle。以后如果做到其他数据库，我们再维护其他数据库的.
(因为这种功能其实框架层会涉及到的不会很多，所以其实工作量也不会很大；而项目专有的，原本就是不可避免的工作量。)

前端，我们拥抱JSP，同时不放弃JSF。我一直觉得NGBF的问题，不是在JSF上，只是外行都把错怪在了jsf上而已。
你们可以了解下PrimeFaces5.1,实现了很多强大功能，有一个重点是，前端验证，也就是错误验证，不需要后台逻辑的，都会在前端浏览器上直接执行完成，减少了大量的ajax。
我也了解过2014年全球项目统计，JSF占了21%的java web项目的框架使用份额。就风格问题，我在重庆，可以将JSF调整到和我们这边JSP写出来
几乎一样。而且，我现在也掌握了primefaces整体风格的调整方法。
将业务层和展现层做清晰分离，我们可以轻松同时支持JSP和JSF两套前端实现方式。

基于maven的DEBUG。其实maven已经是一个很健全的项目管理平台，它有自己的一整套项目开发模式，包括DEBUG，maven有JETTY和Tomcat插件来做这些事。我都已经实现了。

以上这些技术，我都不是凭空说，我都有做例子。具体可以参见下面的链接。<p>
MyBatis + Spring MVC + Tiles (JSP实现) <p>  
[ik-demo](https://github.com/glenlivet/ik-demo) <p>
[ik-page](https://github.com/glenlivet/ik-page) <p>

MyBatis + Spring + JSF + PrimeFaces (JSF实现)<p>
[jsf-demo](https://github.com/glenlivet/jsf-demo)

### 和各部门的框架做整合
现在就我们知道的公司在用的框架至少有5个以上。这真的非常浪费资源。我们可以和管理产品部和证券产品部、银行部合作,将他们的特色功能整合进来，
将来慢慢的从一些边缘项目入手，把我们新的框架名声打出去。这种多部门的合作，对大家都有利益，是双赢的做法，我个人觉得真得很有希望。

### 项目的来源
我在管理产品部得到的信息是，管理产品部项目多得根本接不过来。他们销售到后来，都不敢接，因为接了没人做。我们到时候，可以和他们合作。
项目收入算他们部门的，我想绝对是有机会的。 我相信，银行和证券部门同样存在类似情况。现在我们组的人和各个部门的领导至少都混了个脸熟，
你说彼此都有利可图的事情，为何不去尝试呢？

### 长远规划
下面这些领域，是我个人觉得我们公司级框架需要的内容：

* 完善的流程平台

这是我在重庆技术上收获的一个重点。Activiti，是现在反响最好的一个开源流程组件,文档非常全，我个人对该技术也已经有一定积累。这是我做完这个
项目后，回公司要整合的一个技术，不管将来是回NGBF还是在管理产品部。我发现，流程系统在管理类产品中扮演了一个极为重要的角色。管理产品部
也有自己的流程系统，但受局限于当时开发的需求，这个系统可拓展性和业务能力都非常局限，很多项目中，都不适合使用。这也是为何管理产品部很希望
我早点回公司来整合Activiti的原因。

* 自动化测试

最近两年，我个人有一个新的观念--面向任务的编程，又叫面向测试的编程。我个人细细地研究了Spring 架构下的一整套测试模式，同时适用JSP和JSF。
而这项工作也是孙荔丽从重庆回上海后的工作重心。

在敏捷开发的思想中，其实都是面向任务的。将需求拆分为很多小的故事（任务），去逐个迭代完成。而对每个任务的完成质量的控制就非常重要了。这时，
自动化测试的重要性就体现出来了。

* 便捷的系统集成

现在每个金融公司，都是各个软件商的系统混搭，系统集成无处不在。如果能轻松的完成系统集成，无疑在打标过程中，有天然优势。我们可以基于之前Camel的
研究，将系统集成更简化 完善。

* 安全系统

我个人最近也掌握了Spring Security技术。我们中，没有安全专家。那就把这个任务交给成功的开源组件来做吧。这个技术，在我们公司的项目中，还很少被使用。
但是，在业界的口碑已经是毋庸置疑的了。

* HTML5 

这个还是需要继续的，移动平台和新型平台都可以使用。这个方面，我也有很多研究成果可以贡献。如： emberjs, bootstrap, metro ui css.

* 响应式设计

这个概念已经很多年了。但我们公司也很少有能做到的。这个目标同样是管理产品部2015年的目标。我曾经专门学习过这方面的技术，对此有个完整的概念。

* Docker

简化系统搭建 运行 和 部署。该网站有中文文档。[Docker中文教程](http://yeasy.gitbooks.io/docker_practice/content/index.html)

* Hadoop

现在券商、基金公司和银行关于大数据的项目越来越多。我想这块技术我们也不该放弃。

### 真的很想把我们组的框架做得更好，如果NGBF名声已经不好，我们可以改换一个名字。我真的觉得我们可以做出一片新天地！
我和李国亮也沟通了下，即使不说我们将来都回技术总部，回NGBF组。我们可以向张华，张总申请，我们组几个人，每个月有一定时间，抽出来，
吸取各部门的特色东西，融入到NGBF框架中，继续维护，然后在一些应用中，应用上去。







    
    


    
    